안녕하세요.

회신 메일로 봤을 때는 기능 구현에는 문제가 없는 것으로 확인됩니다만,
AI 도입을 위해서는 아래의 단계를 거쳐야 합니다.
1.	제가 현재 시스템을 이해하고 HHI 정보부에 제안   현재 단계
또는 AX팀에서 방문 요청 후 설명회 진행.
   ↓
2.	HHI 정보부에서 도입의 필요성 자체 검토 후 도입여부 판단.
(필요)      (불필요) → Drop
   ↓
3.	HHI 정보부에서 현업 부서인 사업기획부에 제안 후 사업기획부에서 내부 검토.
(필요)      (불필요) → Drop
   ↓
4.	HNIX 데모 시연 또는 설명회. (HHI 정보부 + 사업기획부)
(긍정)        (부정) → Drop
   ↓
5.	사업기획부에서 내부 검토 후 도입 여부 판단. 

2단계로 가기 위해서 레거시 시스템에 AI를 어떻게 접목시킬지 여부와 문제점을 HNIX 자체적으로 판단한 후 2단계로 넘어가야 할 것 같습니다.
우선 향후 진행을 위한 요구사항으로 보내주신 내용에 대한 답변입니다.
1.	데이터 관련
- 실데이터 샘플 
- 최근 1~2개 호선의 일정 이력
  : 대외비 데이터라 외부 반출이 불가합니다. 

2.	시스템 연동 관련
- 연동 가능 범위
  : 레거시 시스템은 C# .Net 4.8 버전이고 AI는 Python을 사용하는 것으로 보이는데 
    REST API를 통해서 통신을 해야 할 것으로 보입니다.
- DB 접근 권한 및 스키마 정보
  : DB 접근은 현재도 극소수의 인가된 클라이언트에서만 접속이 가능합니다. 
   특정 클라이언트에서 2-Tier 접근 불가, 인가된 웹서비스 또는 REST API를 통한 접근만 가능.
  : 조선디지털혁신부 승인이 없는 현 시점에서는 스키마 정보 제공이 불가합니다. 

3.	요구사항 관련
- 현업 실무자 인터뷰 일정
  : 상기 요구사항 1,2 항목이 정리되고 정보부에서 흥미를 느끼면 제가 인터뷰를 제안해보겠습니다. 
    아니면 현행 문제점을 파악 후 AX팀에서 미팅을 잡고 추진해도 됩니다. 
- 우선순위가 높은 기능 식별
  : 무의미한 반복성 성격의 작업 최소화, 자동 스케줄링, 최적 스케줄링 제안 등의 기능으로 보입니다. 

현재 사업기획부는 업무 부하 증가로 인해 인력 충원을 검토하고 있다고 합니다. 
AI를 통해 업무 효율을 향상시킬 수 있으나, AI 도입이 실무진의 역할 축소로 이어질 수 있다는 인식도 일부 존재합니다. 
이러한 상황에서 AI가 인력을 대체하는 수단이 아닌, 반복적/비핵심적인 잡무를 줄이고 업무 자동화를 통해 
실무진이 보다 고부가가치 업무에 집중할 수 있도록 지원하는 도구로 인식될 수 있게 철저한 준비가 필요해 보입니다.
